( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
-What are you doing? -You want to fight?
-Apa yang kamu lakukan? -Kamu mau berkelahi?
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
What's your problem?
Apa masalahmu?
Let go!
Melepaskan!
Say that again?
Ulangi lagi?
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
-Say that again! -Back off!
-Ulangi lagi! -Mundur!
Think I'm scared of you?
Kau pikir aku takut padamu?
That's enough!
Cukup!
Back off!
Minggir!
Let them go.
Biarkan mereka pergi.
Those war prisoners
Para tawanan perang itu
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
were captured by our Yanzhou Army with blood and sweat.
Direbut oleh Tentara Yanzhou kami dengan darah dan keringat.
Why should you Jizhou Army
Mengapa Anda harus menjadi Tentara Jizhou?
get half of them?
dapat setengahnya?
-Exactly! -Why?
-Tepat sekali! -Mengapa?
Why?
Mengapa?
Commandant Fan and our Discipline Inspector are in love.
Komandan Fan dan Inspektur Disiplin kita saling mencintai.
Yeah!
Ya!
They'll be family soon.
Mereka akan segera menjadi keluarga.
Never mind half,
Lupakan setengahnya,
even giving them all to the Jizhou Army
bahkan memberikan semuanya kepada Tentara Jizhou
would be only right!
Itu memang sudah seharusnya!
Exactly. It's only right!
Tepat sekali. Itu memang sudah seharusnya!
Shut up! Shut up!
Diam! Diam!
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang kau ucapkan?
Commandant Fan already has a husband.
Komandan Fan sudah punya suami.
Why would she have anything to do
Mengapa dia harus terlibat dalam hal ini?
with Discipline Inspector Li behind his back?
dengan Inspektur Disiplin Li di belakangnya?
Bullshit!
Omong kosong!
Commandant Fan's husband
Suami Komandan Fan
died in battle long ago.
meninggal dalam pertempuran sejak lama.
Even if he hadn't,
Sekalipun dia tidak melakukannya,
how could he compare to our Discipline Inspector?
Bagaimana mungkin dia dibandingkan dengan Inspektur Disiplin kita?
That's right!
Itu benar!
Not at all!
Sama sekali tidak!
Isn't your Discipline Inspector Li
Bukankah Inspektur Disiplin Anda, Li?
marrying the Princess Royal?
Menikahi Putri Kerajaan?
Why is he still entangled with Commandant Fan?
Mengapa dia masih terlibat dengan Komandan Fan?
Exactly!
Tepat!
None of your damn business.
Bukan urusanmu sama sekali.
Our Discipline Inspector goes to see Commandant Fan every day.
Inspektur Disiplin kami menemui Komandan Fan setiap hari.
Don't you see?
Tidakkah kau lihat?
As for you,
Adapun kamu,
don't tell me your Lord
jangan bilang padaku Tuhanmu
has also taken a fancy to Commandant Fan?
juga tertarik pada Komandan Fan?
Nonsense!
Omong kosong!
-What did you say? -Don't think so?
-Apa yang kau katakan? -Tidak begitu?
-Hit me! -What are you doing?
-Pukul aku! -Apa yang kau lakukan?
Stop!
Berhenti!
Let go!
Melepaskan!
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
Come on!
Ayo!
Watch it!
Tontonlah!
We are all brothers-in-arms.
Kita semua adalah saudara seperjuangan.
Yet you fight and hurt each other over prisoners.
Namun kalian saling bertarung dan melukai satu sama lain karena para tahanan.
Where is your military discipline?
Di manakah disiplin militer Anda?
Lord Li.
Tuan Lee.
You be the judge.
Anda yang menilai.
You and Commandant Fan will be family soon.
Anda dan Komandan Fan akan segera menjadi keluarga.
There's no need to distinguish these military merits
Tidak perlu membedakan prestasi militer ini.
so clearly.
sangat jelas.
Insolence!
Penghinaan!
How can you spread such gossip?
Bagaimana bisa kamu menyebarkan gosip seperti itu?
I don't care if Discipline Inspector Li likes Commandant Fan,
Aku tidak peduli apakah Inspektur Disiplin Li menyukai Komandan Fan,
but to take our Yanzhou Emperor Bodyguards' merits
tetapi untuk menghargai jasa para Pengawal Kaisar Yanzhou kita
is not acceptable.
tidak dapat diterima.
Right?
Benar?
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
You got a problem?
Kamu punya masalah?
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
Attention, generals!
Perhatian, para jenderal!
[Commanding Token]
[Token Perintah]
I met Mrs. Fan when we were humble.
Saya bertemu Ibu Fan ketika kami masih sederhana.
Just like all of you,
Sama seperti kalian semua,
we share a bond of fighting side by side through life and death situations.
Kita memiliki ikatan yang sama, yaitu berjuang berdampingan dalam situasi hidup dan mati.
Now,
Sekarang,
Commandant Fan and I have become sworn siblings.
Komandan Fan dan saya telah menjadi saudara angkat.
In the future,
Di masa depan,
I will be treating her as a sister.
Aku akan memperlakukannya seperti saudara perempuan.
If anyone gossips and stirs up trouble again,
Jika ada yang bergosip dan menimbulkan masalah lagi,
or slanders Commandant Fan's reputation,
atau mencemarkan reputasi Komandan Fan,
they will receive 30 strokes of the military staff.
Mereka akan menerima 30 cambukan dari tongkat militer.
Let this be a warning!
Ini adalah sebuah peringatan!
-Yes, Sir!
-Baik, Pak!
Let's go.
Ayo pergi.
Commandant Fan!
Komandan Fan!
You go ahead.
Silakan duluan.
Let's go.
Ayo pergi.
To call us sworn siblings just now
Untuk menyebut kita saudara angkat sekarang
was an expedient measure.
merupakan tindakan yang pragmatis.
People in the army gossip.
Orang-orang di militer suka bergosip.
If anything has offended you,
Jika ada sesuatu yang menyinggung perasaan Anda,
please don't take it to heart.
Tolong jangan diambil hati.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I've always regarded you as a brother, Lord Li.
Aku selalu menganggapmu sebagai saudara, Tuan Li.
I'm just afraid I'm not worthy.
Aku hanya takut aku tidak pantas.
After all,
Bagaimanapun,
I haven't read many books on war,
Saya belum membaca banyak buku tentang perang,
and I can barely read.
dan aku hampir tidak bisa membaca.
A person's worth lies in their character,
Nilai seseorang terletak pada karakternya.
not in how well they can read.
Bukan dari seberapa baik mereka bisa membaca.
Then, greetings, Brother.
Kemudian, salam, Saudara.
Is that how you say it?
Begitukah cara mengucapkannya?
I return the courtesy.
Saya membalas kebaikan itu.
That is how you say it.
Begitulah cara mengucapkannya.
I shall take my leave now.
Saya permisi dulu.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 32]
[Episode 32]
[Qinwu Hall]
[Aula Qinwu]
This is simply outrageous!
Ini sungguh keterlaluan!
Even in the palace,
Bahkan di istana sekalipun,
we have never suffered such humiliation!
Kami belum pernah mengalami penghinaan seperti ini!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You still expect me to drink?
Kau masih mengharapkan aku untuk minum?
Hey! How many days has it been?
Hei! Sudah berapa hari berlalu?
The Marquis of Wu'an hasn't returned.
Marquis Wu'an belum kembali.
And the Princess Royal refuses to see me.
Dan Putri Kerajaan menolak untuk menemui saya.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
if you people
jika kalian
dare to keep me waiting here again today,
Beraninya kau membuatku menunggu di sini lagi hari ini,
I will return to the capital immediately.
Saya akan segera kembali ke ibu kota.
I will go before His Majesty
Saya akan menghadap Yang Mulia.
and file a complaint against all of you!
dan mengajukan pengaduan terhadap kalian semua!
What is all this noise?
Suara apa ini?
Greetings, Your Highness.
Salam hormat, Yang Mulia.
Your Highness cares for the soldiers.
Yang Mulia peduli pada para prajurit.
It's been so many days,
Sudah berhari-hari lamanya,
yet you haven't found a moment to see me.
Namun, kamu belum sempat menemuiku.
It made me really upset.
Hal itu membuatku sangat kesal.
You may leave.
Anda boleh pergi.
I have been busy with affairs lately.
Akhir-akhir ini saya sibuk dengan berbagai urusan.
It was hard to get away.
Sangat sulit untuk melarikan diri.
I hope you understand, Head Eunuch.
Kuharap kau mengerti, Kepala Kasim.
I wonder why you sought me out,
Aku penasaran mengapa kau mencariku,
and what the matter is.
dan apa masalahnya.
Your Highness has been away from the palace for a long time.
Yang Mulia telah lama tidak berada di istana.
His Majesty and Consort Dowager An miss you dearly.
Yang Mulia Raja dan Permaisuri Janda An sangat merindukanmu.
So they sent me here specially
Jadi mereka sengaja mengirimku ke sini.
to visit Your Highness.
untuk mengunjungi Yang Mulia.
Mother Consort and His Majesty
Ibu Permaisuri dan Yang Mulia
knew about my coming to the Northwest frontline,
mengetahui tentang kedatangan saya ke garis depan wilayah Barat Laut,
and yet they were not angry?
Namun mereka tidak marah?
Just speak your mind, Head Eunuch.
Ungkapkan saja apa yang ada di pikiranmu, Kepala Kasim.
Your Highness is indeed intelligent.
Yang Mulia memang sangat cerdas.
Indeed. Before I came here,
Benar. Sebelum saya datang ke sini,
His Majesty and Consort Dowager An had a message
Yang Mulia Raja dan Permaisuri Janda An memiliki sebuah pesan.
for me to specially pass on to Your Highness.
agar saya dapat menyampaikannya secara khusus kepada Yang Mulia.
Now that the rebels in Chongzhou have been quelled,
Sekarang setelah pemberontak di Chongzhou berhasil dipadamkan,
and the whole country is celebrating,
dan seluruh negeri sedang merayakannya,
the marriage between you and the marquis
pernikahan antara kamu dan marquis
should happen sooner rather than later.
Sebaiknya hal itu terjadi secepatnya.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
My marriage with whom?
Pernikahanku dengan siapa?
The Marquis of Wu'an.
Marquis dari Wu'an.
In your dreams!
Dalam mimpimu!
My brother is easily swayed.
Saudara laki-laki saya mudah dipengaruhi.
It must be you stupid servants bringing up the past
Pasti kalianlah, para pelayan bodoh, yang mengungkit-ungkit masa lalu.
and fanning the flames,
dan mengipasi api,
reminding him of this.
mengingatkannya akan hal ini.
I do not accept
Saya tidak menerima
this marriage.
pernikahan ini.
Your Highness has been out of the palace for less than half a year.
Yang Mulia telah meninggalkan istana kurang dari setengah tahun.
How have you learned to curse now?
Bagaimana kamu bisa belajar mengumpat sekarang?
The Marquis of Wu'an has distinguished military service.
Marquis Wu'an memiliki pengabdian militer yang luar biasa.
He is truly an excellent match.
Dia benar-benar pasangan yang sangat cocok.
Besides,
Di samping itu,
this is His Majesty's decree.
Ini adalah dekrit Yang Mulia Raja.
Could it be that Your Highness
Mungkinkah Yang Mulia
intends to disobey the decree?
Apakah dia bermaksud untuk tidak mematuhi dekrit tersebut?
You should go discuss this marriage
Sebaiknya kamu membicarakan pernikahan ini.
with the Marquis of Wu'an first.
dimulai dengan Marquis of Wu'an.
If he agrees to it,
Jika dia menyetujuinya,
I will too.
Aku juga akan melakukannya.
You...
Anda...
Of course, of course.
Tentu saja, tentu saja.
I will handle it right away.
Saya akan segera menanganinya.
Please pass the message, Eunuch.
Tolong sampaikan pesan ini, Kasim.
I
SAYA
thank my brother for his concern.
Saya berterima kasih kepada saudara saya atas perhatiannya.
I shall take my leave now.
Saya permisi dulu.
Finally, some relief.
Akhirnya, ada sedikit kelegaan.
It's been so many days!
Sudah berhari-hari lamanya!
Even if His Lordship is busy,
Sekalipun Yang Mulia sedang sibuk,
he can't keep the Imperial Decree waiting forever.
Dia tidak bisa terus menunda pelaksanaan Dekrit Kekaisaran selamanya.
This is a restricted military area. Please stop here.
Ini adalah area militer terlarang. Harap berhenti di sini.
Very well.
Baik sekali.
Open your wretched eyes and look closely!
Bukalah matamu yang malang itu dan lihatlah dengan saksama!
I have an Imperial Decree!
Saya memiliki Dekrit Kekaisaran!
I'd like to see who dares to stop me today!
Aku ingin melihat siapa yang berani menghentikanku hari ini!
Go!
Pergi!
-Halt!
Berhenti!
I know Your Lordship is busy with official duties.
Saya tahu Yang Mulia sedang sibuk dengan tugas-tugas resmi.
But you haven't found time
Tapi kamu belum menemukan waktu
to see me
untuk menemui saya
these few days,
beberapa hari ini,
leaving me with no choice
sehingga saya tidak punya pilihan lain
but to bring this decree here
tetapi untuk membawa dekrit ini ke sini
to disturb you personally.
untuk mengganggu Anda secara pribadi.
Come in.
Datang.
Please.
Silakan.
Greetings, Your Lordship.
Salam hormat, Yang Mulia.
What important matter do you have, Chief Eunuch,
Urusan penting apa yang sedang Anda tangani, Kepala Kasim?
that to see me,
agar melihatku,
you dare to trespass into the military camp?
Beraninya kau menerobos masuk ke kamp militer?
Your Lordship,
Yang Mulia,
this is great joyous news.
Ini adalah kabar gembira yang luar biasa.
His Majesty has a decree.
Yang Mulia Raja telah mengeluarkan dekrit.
Marquis of Wu'an.
Marquis dari Wu'an.
Your Lordship may listen without kneeling.
Yang Mulia boleh mendengarkan tanpa berlutut.
The Emperor proclaims:
Kaisar menyatakan:
the heaven blesses our dynasty.
Surga memberkati dinasti kita.
Now that the Chongzhou rebels have been wiped out,
Sekarang setelah pemberontak Chongzhou telah dimusnahkan,
at this time of national celebration,
pada saat perayaan nasional ini,
the Princess Royal and the Marquis of Wu'an
Putri Kerajaan dan Marquis Wu'an
-should get married sooner than later... -No need to say more.
-Sebaiknya segera menikah... -Tidak perlu berkata lebih banyak.
Go back and tell that young emperor
Kembalilah dan sampaikan hal itu kepada kaisar muda itu.
I had important duties to attend to,
Saya memiliki tugas-tugas penting yang harus saya selesaikan,
so the decree was not delivered.
jadi dekrit itu tidak disampaikan.
I will pretend you never said anything today.
Aku akan berpura-pura kau tidak pernah mengatakan apa pun hari ini.
Those of us who heard it
Kita yang mendengarnya
won't breathe a word of it.
tidak akan membocorkan sepatah kata pun tentang itu.
I wouldn't dare to deceive the sovereign like that.
Aku tak akan berani menipu raja seperti itu.
Besides,
Di samping itu,
this is all His Majesty's deep favor for Your Lordship.
Ini semua adalah anugerah besar Yang Mulia Raja bagi Yang Mulia.
You just need to nod your head,
Anda hanya perlu menganggukkan kepala,
and I can return to the capital
dan saya bisa kembali ke ibu kota
to report back to His Majesty.
untuk melapor kembali kepada Yang Mulia Raja.
And if I...
Dan jika aku...
refuse to nod?
menolak mengangguk?
Refuse...
Menolak...
Your Lordship.
Yang Mulia.
Does this mean you intend to defy the decree?
Apakah ini berarti Anda berniat untuk menentang dekrit tersebut?
I wouldn't dare deceive the Emperor.
Aku tak akan berani menipu Kaisar.
Defy the decree?
Menentang dekrit tersebut?
Your Lordship...
Yang Mulia...
Your Lordship, what are you trying to do?
Yang Mulia, apa yang sedang Anda coba lakukan?
Your Lordship,
Yang Mulia,
do you really
Apakah kamu benar-benar
intend to rebel?
bermaksud memberontak?
The Xie family has served the Great Yin
Keluarga Xie telah mengabdi kepada Yin Agung.
loyally for a century.
setia selama satu abad.
My father was even honored as a martyr.
Ayahku bahkan dihormati sebagai seorang martir.
I simply do not wish to tarnish his reputation.
Saya hanya tidak ingin mencoreng reputasinya.
Go back and tell that young emperor:
Kembalilah dan sampaikan kepada kaisar muda itu:
if he no longer wishes to sit on the throne anymore,
jika dia tidak lagi ingin duduk di atas takhta,
I can easily find someone else to take his place.
Saya dapat dengan mudah menemukan orang lain untuk menggantikannya.
Seventeen years ago,
Tujuh belas tahun yang lalu,
he ascended to the throne with Wei Yan's help.
Ia naik tahta dengan bantuan Wei Yan.
And now,
Dan sekarang,
I can deprive him of that if I want.
Aku bisa mencabut haknya itu jika aku mau.
What?
Apa?
Your Lordship,
Yang Mulia,
do you realize you are threatening His Majesty?
Apakah Anda menyadari bahwa Anda sedang mengancam Yang Mulia?
Please don't kill me, Your Lordship!
Tolong jangan bunuh saya, Yang Mulia!
I am merely a messenger.
Saya hanyalah seorang pembawa pesan.
I simply wish for harmony
Aku hanya menginginkan keharmonisan.
between the sovereign and his subject with His Majesty.
antara penguasa dan rakyatnya dengan Yang Mulia.
If you pass on the wrong message,
Jika Anda menyampaikan pesan yang salah,
you might jeopardize the nation's affairs.
Anda mungkin membahayakan urusan negara.
Thank you...
Terima kasih...
Thank you for sparing my life, Your Lordship!
Terima kasih Yang Mulia karena telah menyelamatkan hidup saya !
This...
Ini...
Take it away.
Silakan ambil.
Quick!
Cepat!
That hurt!
Itu sakit!
[Break the Enemy's Stronghold]
[Hancurkan Benteng Musuh]
Xie Jiuheng, oh, Xie Jiuheng.
Xie Jiuheng, oh, Xie Jiuheng.
Eunuch Li came here
Kasim Li datang ke sini
on the Emperor's orders.
atas perintah Kaisar.
You cut off one of his ears.
Kau memotong salah satu telinganya.
Isn't that a slap in the Emperor's face?
Bukankah itu tamparan di wajah Kaisar?
What do we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Are we turning against the Imperial Court?
Apakah kita berbalik melawan Istana Kekaisaran?
The little Emperor is still under Wei Yan's thumb,
Kaisar kecil itu masih berada di bawah kendali Wei Yan,
acting dumb.
Bertingkah bodoh.
He doesn't dare turn against me.
Dia tidak berani berbalik melawan saya.
Since the Emperor ascended the throne as a child,
Karena Kaisar naik tahta sejak masih kecil,
Prime Minister Wei has been usurping his power.
Perdana Menteri Wei telah menyalahgunakan kekuasaannya.
Now,
Sekarang,
he must be desperate for power.
Dia pasti sangat menginginkan kekuasaan.
I don't think he'll let this go.
Saya rasa dia tidak akan membiarkan ini begitu saja.
If he doesn't want the throne,
Jika dia tidak menginginkan takhta,
I can find someone else to take his place.
Saya bisa menemukan orang lain untuk menggantikannya.
I happen to
Kebetulan saya
have plans to depose him anyway.
Tetap berencana untuk menggulingkannya.
Depose him?
Menggulingkannya?
Are you serious?
Kamu serius?
Although
Meskipun
the Great Yin court
Istana Yin Agung
is too corrupt to save,
terlalu korup untuk diselamatkan,
and I know
dan aku tahu
you won't serve such an incompetent ruler,
Kamu tidak akan mengabdi kepada penguasa yang tidak kompeten seperti itu,
now,
Sekarang,
if we support the Imperial Great-Grandson,
jika kita mendukung Cucu Buyut Kekaisaran,
in a dozen years,
dalam dua belas tahun,
who's to say
siapa yang bisa mengatakan
Yu Bao'er won't become another Qi Sheng?
Akankah Yu Bao'er menjadi Qi Sheng yang lain?
I don't know
Saya tidak tahu
what Yu Bao'er will become,
Yu Bao'er akan menjadi apa di masa depan?
but I will never become another Wei Yan.
tetapi aku tidak akan pernah menjadi Wei Yan yang lain.
Fine.
Bagus.
By the way,
Omong-omong,
aren't you going back to Jizhou Prefecture?
Apakah kamu tidak akan kembali ke Prefektur Jizhou?
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
That Li Huai'an
Li Huai'an itu
visits Mrs. Fan every other day.
Mengunjungi Ibu Fan setiap dua hari sekali.
Are you really not worried?
Apakah kamu benar-benar tidak khawatir?
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
They are already calling each other brother and sister,
Mereka sudah saling memanggil kakak dan adik,
getting all cozy.
Bersantai senyaman mungkin.
He'll swoop in when she's vulnerable.
Dia akan datang saat dia dalam keadaan rentan.
-Such low-level courting— -Enough.
-Rayuan murahan seperti itu— -Cukup.
And you're not low-level?
Dan kamu bukan pemain level rendah?
I...
SAYA...
Mind your own business.
Urus urusanmu sendiri.
Report!
Laporan!
My Lord,
Tuanku,
the rebel remnant from Chongzhou,
sisa pemberontak dari Chongzhou,
Sui Yuanqing, is attacking!
Sui Yuanqing sedang menyerang!
How many are their troops?
Berapa jumlah pasukan mereka?
Only a few dozen soldiers.
Hanya beberapa lusin tentara.
They stormed the gate recklessly.
Mereka menerobos gerbang dengan gegabah.
There are no reinforcements behind them.
Tidak ada bala bantuan di belakang mereka.
It looks like
Sepertinya
a suicide mission.
Misi bunuh diri.
Xie Zheng!
Terima kasih, Zheng!
Come out, you coward!
Keluarlah, dasar pengecut!
Today, we settle
Hari ini, kita menetap
our scores!
Skor kami!
Why bother, Heir Apparent Sui?
Untuk apa repot-repot, Pewaris Takhta Sui?
Why come here just to die?
Mengapa datang ke sini hanya untuk mati?
Stop your fake mercy!
Hentikan belas kasihan palsumu!
You and Fan Changyu killed my father.
Kau dan Fan Changyu membunuh ayahku.
If I don't avenge him,
Jika aku tidak membalaskan dendamnya,
I'm not human!
Aku bukan manusia!
Die!
Itu!
[Chongzhou]
[Chongzhou]
If he believes it, let it be.
Jika dia mempercayainya, biarlah begitu.
If not,
Jika tidak,
even if you have to destroy the Eastern Palace seal on the spot,
bahkan jika Anda harus menghancurkan segel Istana Timur di tempat,
it must never fall into anyone else's hands.
Benda itu tidak boleh jatuh ke tangan orang lain.
Rest assured, Master.
Tenang saja, Tuan.
[Lord Changxin's Wife, Lady Yin]
[Istri Lord Changxin, Lady Yin]
Mother?
Ibu?
Why have you come so suddenly—
Mengapa kau datang tiba-tiba—
Why did you treat your brother like that?
Mengapa kamu memperlakukan saudaramu seperti itu?
Yuanqing said
kata Yuanqing
he wants to avenge Father.
Dia ingin membalaskan dendam atas kematian ayahnya.
This is filial piety,
Inilah yang disebut bakti kepada orang tua.
and I cannot stop him.
dan aku tidak bisa menghentikannya.
Filial piety?
Bakti kepada orang tua?
Then why didn't you go and fulfill your filial duty?
Lalu mengapa kamu tidak pergi dan menunaikan kewajibanmu sebagai orang tua?
I have to stay here to take care of you, Mother.
Aku harus tinggal di sini untuk merawatmu, Ibu.
You knew fully well that the Marquis of Wu'an
Anda tahu betul bahwa Marquis Wu'an
is hunting all of you down everywhere.
sedang memburu kalian semua ke mana-mana.
Yet you incited Qing'er to avenge your father.
Namun kau menghasut Qing'er untuk membalaskan dendam ayahmu.
You are so vicious!
Kamu sungguh kejam!
Father never liked me.
Ayah tidak pernah menyukaiku.
Actually, deep down,
Sebenarnya, jauh di lubuk hati,
you prefer Yuanqing too, don't you?
Kamu juga lebih menyukai Yuanqing, kan?
He is my son.
Dia adalah putraku.
Of course I prefer him.
Tentu saja aku lebih menyukainya.
Mother,
Ibu,
what do you mean by that?
bagaimana apanya?
In this world,
Di dunia ini,
how could a mother not recognize
bagaimana mungkin seorang ibu tidak mengenali
her own flesh and blood?
Darah dagingnya sendiri?
I brought you back
Aku membawamu kembali
from that fire 17 years ago.
dari kebakaran 17 tahun lalu itu.
At first,
Pada awalnya,
seeing you injured beyond recognition
melihatmu terluka parah hingga tak bisa dikenali lagi
broke my heart.
hancur hatiku.
But when I found out you weren't Yuanhuai,
Namun ketika aku mengetahui bahwa kau bukanlah Yuanhuai,
it broke my heart even more.
Hal itu semakin menghancurkan hatiku.
So you knew all along.
Jadi, kamu sudah tahu sejak awal.
Then, Mother,
Lalu, Ibu,
why didn't you expose me right then and there?
Kenapa kamu tidak membongkar kebohonganku saat itu juga?
Back then,
Saat itu,
you were just a small child.
Kamu masih anak kecil saat itu.
You were disfigured by the Crown Princess just to survive.
Kau sampai cacat karena ulah Putri Mahkota hanya demi bertahan hidup.
When you were recovering in Lord Changxin's Mansion,
Saat kau sedang memulihkan diri di Kediaman Tuan Changxin,
you were so pitiful,
Kamu sangat menyedihkan,
crying out for your mother every day.
menangis memanggil ibumu setiap hari.
My heart softened listening to you.
Hatiku melunak saat mendengarkanmu.
I thought,
Saya berpikir,
since Heaven let you live in my son's place,
Karena surga mengizinkanmu tinggal menggantikan putraku,
I should let you live a good life—
Seharusnya aku membiarkanmu menjalani hidup yang baik—
consider it an act of accumulating virtue for my poor Yuanhuai who died wrongfully.
anggaplah ini sebagai tindakan mengumpulkan kebajikan untuk Yuanhuai malangku yang meninggal secara tidak adil.
But I was wrong.
Tapi aku salah.
I thought you were just a stray dog.
Kukira kau hanya seekor anjing liar.
I never imagined you would be a vicious wolf!
Aku tak pernah menyangka kau akan menjadi serigala yang ganas!
My biggest regret in this life
Penyesalan terbesar saya dalam hidup ini
is taking a rebel as my son,
mengambil seorang pemberontak sebagai anakku,
and being a mother to a viper like you!
dan menjadi ibu dari ular berbisa sepertimu!
I am Qi Min, the Imperial Grandson of the Eastern Palace.
Saya Qi Min, Cucu Kaisar dari Istana Timur.
Isn't it a good thing
Bukankah ini hal yang baik?
to be my mother?
menjadi ibuku?
Yuanqing and Yuanhuai
Yuanqing dan Yuanhuai
are my only sons.
Mereka adalah satu-satunya putra saya.
Who...
Siapa...
do you think you are!
Apakah kamu pikir kamu seperti itu!
Don't think that just because you treated me well,
Jangan berpikir bahwa hanya karena kamu memperlakukanku dengan baik,
I wouldn't dare to kill you.
Aku tak akan berani membunuhmu.
I-I gave you a chance.
Aku memberimu kesempatan.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Xie Zheng will soon send Sui Yuanqing
Xie Zheng akan segera mengirimkan surat kepada Sui Yuanqing.
to serve you in the afterlife.
untuk melayani Anda di akhirat.
Bring her body.
Bawalah jenazahnya.
It's still useful.
Ini masih berguna.
Yes.
Ya.
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
Come in.
Datang.
Fan.
Penggemar.
Your husband is going to be the Prince Consort.
Suamimu akan menjadi Pangeran Pendamping.
Is it true?
Benarkah?
Wasn't Li Menkan the one who's supposed to marry the princess?
Bukankah Li Menkan yang seharusnya menikahi putri raja?
They can switch the groom at the last minute
Mereka bisa mengganti mempelai pria di menit-menit terakhir.
for an event as big as marrying a princess?
untuk acara sebesar menikahi seorang putri?
I don't want to talk about this.
Aku tidak mau membicarakan ini.
All right.
Baiklah.
I have news about Sui Yuanhuai,
Saya punya kabar tentang Sui Yuanhuai,
whom you asked me
yang kau tanyakan padaku
to look into.
untuk diselidiki.
They say tonight,
Mereka bilang malam ini,
a large number of troops will be dispatched.
Sejumlah besar pasukan akan dikerahkan.
I reckon it's a massive manhunt
Saya kira ini adalah perburuan besar-besaran.
for that scoundrel.
untuk bajingan itu.
That scoundrel is very cunning.
Bajingan itu sangat licik.
He's sneakier than a fox or a weasel.
Dia lebih licik daripada rubah atau musang.
Before, your husband...
Sebelumnya, suamimu...
Th-The Marquis of Wu'an's troops
Pasukan Marquis Wu'an
were fooled by him several times.
Mereka beberapa kali tertipu olehnya.
He is muddying the waters.
Dia memperkeruh keadaan.
He wants to wait until we're exhausted from searching
Dia ingin menunggu sampai kita kelelahan karena mencari.
before finding a chance to escape.
sebelum menemukan kesempatan untuk melarikan diri.
So he is the son of the former Crown Prince?
Jadi, dia adalah putra dari mantan Putra Mahkota?
He...
Dia...
He could have been the Emperor?
Mungkinkah dia menjadi Kaisar?
He could be in line for the throne.
Dia bisa jadi pewaris takhta.
But for someone so noble,
Namun bagi seseorang yang begitu mulia,
why would he impersonate Sui Yuanhuai?
Mengapa dia menyamar sebagai Sui Yuanhuai?
Isn't this common in the shadow puppet shows
Bukankah ini hal biasa di pertunjukan wayang kulit?
you watch?
Kamu menonton?
Those nobles and aristocrats
Para bangsawan dan aristokrat itu
fight and snatch every day.
Berjuang dan merebut setiap hari.
It's nothing but greed for the throne
Ini tak lain hanyalah keserakahan untuk merebut tahta.
and the sordid schemes of imperial power.
dan intrik-intrik kotor kekuasaan kekaisaran.
Fan, what are you looking at?
Fan, apa yang sedang kamu lihat?
Qianqian seemed to have mentioned
Qianqian sepertinya telah menyebutkan
that he is extremely afraid of fire.
bahwa dia sangat takut pada api.
He doesn't even light lamps at night.
Dia bahkan tidak menyalakan lampu di malam hari.
If that's the case,
Jika memang demikian,
we can look for
kita bisa mencari
houses that remain pitch black
rumah-rumah yang tetap gelap gulita
at an hour where they should be lit up.
pada jam di mana seharusnya lampu-lampu itu dinyalakan.
That way,
Dengan cara itu,
we can narrow down our search area.
Kita dapat mempersempit area pencarian kita.
Why are you so fixated on him?
Mengapa kamu begitu terobsesi padanya?
Just to vent anger for Manager Yu?
Hanya untuk melampiaskan amarah pada Manajer Yu?
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
He...
Dia...
might be involved in something huge.
mungkin terlibat dalam sesuatu yang besar.
He once showed me a Tiger Tally.
Dia pernah menunjukkan padaku sebuah Tiger Tally.
They say it's related to the Jinzhou Massacre years ago.
Mereka mengatakan ini terkait dengan Pembantaian Jinzhou beberapa tahun lalu.
It has something to do with Jinzhou?
Apakah ini ada hubungannya dengan Jinzhou?
Yan Zheng must be eager to catch him
Yan Zheng pasti sangat ingin menangkapnya.
to get some answers out of him.
untuk mendapatkan beberapa jawaban darinya.
Go get my command token.
Ambil token perintah saya.
Tell them there's an arrest operation tonight.
Sampaikan kepada mereka bahwa akan ada operasi penangkapan malam ini.
It's a good chance to drill our squad.
Ini kesempatan bagus untuk melatih skuad kita.
Got it.
Mengerti.
There's someone inside. Surround them.
Ada seseorang di dalam. Kepung dia.
His throat was slit.
Tenggorokannya digorok.
Looks like he's been dead a while.
Sepertinya dia sudah meninggal cukup lama.
How can he be dead?
Bagaimana mungkin dia sudah meninggal?
Keep searching.
Teruslah mencari.
Check the body for a Tiger Tally.
Periksa tubuh untuk melihat apakah ada tanda harimau.
A Tiger what?
Harimau apa?
Tiger Tally. Like in the operas.
Penghitungan Harimau. Seperti di opera.
Just hurry up and look.
Cepatlah lihat.
Okay.
Oke.
General Fan Changyu reporting.
Jenderal Fan Changyu melaporkan.
Greetings, Your Lordship.
Salam hormat, Yang Mulia.
I, Jin Changsheng, pay my respects to the Prince Consort.
Saya, Jin Changsheng, menyampaikan penghormatan saya kepada Pangeran Selir.
One more word of nonsense,
Satu kata omong kosong lagi,
and I'll send you to the Mess Crew.
dan aku akan mengirimmu ke bagian kru dapur.
Yes, Prince Consort.
Ya, Pangeran Pendamping.
I'll go right now, Prince Consort.
Saya akan pergi sekarang, Pangeran Pendamping.
Sui Yuanhuai is dead.
Sui Yuanhuai sudah mati.
This lead
Petunjuk ini
has gone cold.
sudah dingin.
Sui Yuanhuai died just like that?
Sui Yuanhuai meninggal begitu saja?
It looks very much like Sui Yuanhuai.
Ini sangat mirip dengan Sui Yuanhuai.
All the evidence
Semua bukti
shows that he's dead.
menunjukkan bahwa dia sudah mati.
But the more evidence there is, the more suspicious it gets.
Namun, semakin banyak bukti yang ada, semakin mencurigakan jadinya.
Have Zhao Xun come identify the body himself.
Suruh Zhao Xun datang dan mengidentifikasi jenazah itu sendiri.
But no matter what,
Namun apa pun yang terjadi,
Sui Yuanhui
Sui Yuanhui
no longer exists in this world.
tidak ada lagi di dunia ini.
There have been rumors for years
Rumor itu sudah beredar selama bertahun-tahun.
that Wei Yan had orders to hold the Tiger Tally to get reinforcements
bahwa Wei Yan mendapat perintah untuk menahan Pasukan Harimau untuk mendapatkan bala bantuan
to lift the siege of Jinzhou.
untuk mencabut pengepungan Jinzhou.
But he suddenly turned back to the Capital midway,
Namun tiba-tiba ia berbalik arah menuju Ibu Kota di tengah jalan,
delaying the rescue.
menunda penyelamatan.
Back then, when Wei Qilin was transporting grain,
Saat itu, ketika Wei Qilin sedang mengangkut biji-bijian,
he suddenly changed course to Chongzhou.
Dia tiba-tiba mengubah haluan menuju Chongzhou.
It must have been Wei Yan ordering him to use the Tiger Tally
Pasti Wei Yan yang memerintahkannya untuk menggunakan Penghitung Harimau.
to mobilize troops in Chongzhou.
untuk memobilisasi pasukan di Chongzhou.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
the Lord Changxin neither sent troops,
Lord Changxin juga tidak mengirim pasukan,
nor did he prevent the grain delay,
Ia pun tidak mencegah keterlambatan pengiriman gandum,
yet no one knew why.
Namun, tidak ada yang tahu alasannya.
If Lord Changxin saw the Tiger Tally back then,
Jika Tuan Changxin melihat Penghitungan Harimau saat itu,
but claimed it was fake
tetapi mengklaim itu palsu
and refused to send troops,
dan menolak untuk mengirim pasukan,
then that means
maka itu artinya
Wei Qilin was truly wronged.
Wei Qilin benar-benar telah diperlakukan tidak adil.
It seems...
Rasanya...
we are getting closer to the truth
kita semakin dekat dengan kebenaran
of the Jinzhou Massacre.
dari Pembantaian Jinzhou.
If only we could find the Tiger Tally.
Andai saja kita bisa menemukan catatan jumlah harimau.
I even searched Lord Changxin's belongings,
Aku bahkan menggeledah barang-barang milik Tuan Changxin,
and the items Sui Yuanqing carried with him,
dan barang-barang yang dibawa Sui Yuanqing,
but found nothing.
tetapi tidak menemukan apa pun.
That Sui Yuanqing—
Sui Yuanqing itu—
he'd rather be tortured
dia lebih memilih disiksa
than reveal the whereabouts of the Tiger Tally.
daripada mengungkapkan keberadaan Tiger Tally.
He even had the energy to mock me.
Dia bahkan masih punya energi untuk mengejekku.
I should have let Mrs. Fan chop him up.
Seharusnya aku membiarkan Nyonya Fan memotong-motongnya.
Your Lordship.
Yang Mulia.
I arranged for Zhao Xun to examine the body.
Saya mengatur agar Zhao Xun memeriksa jenazah tersebut.
As you predicted,
Seperti yang Anda prediksi,
the deceased is not Sui Yuanhuai.
Orang yang meninggal tersebut bukanlah Sui Yuanhuai.
It is a double raised by the Lan family since childhood.
Ia adalah anak kembar yang dibesarkan oleh keluarga Lan sejak kecil.
Not only does the double look identical,
Tidak hanya penampilan kembarannya yang identik,
but every burn mark on his body
tetapi setiap bekas luka bakar di tubuhnya
was meticulously replicated.
direplikasi dengan cermat.
What about the identity of the woman
Bagaimana dengan identitas wanita tersebut?
who died in the manor?
Siapa yang meninggal di rumah besar itu?
Zhao Xun identified her.
Zhao Xun mengenalinya.
It is indeed the Lord Changxin's wife.
Dia memang istri Tuan Changxin.
To save himself,
Untuk menyelamatkan dirinya sendiri,
he didn't hesitate to even kill his adoptive mother.
Dia bahkan tidak ragu untuk membunuh ibu angkatnya.
To catch Suiyuan—
Untuk menangkap Suiyuan—
no—
TIDAK-
it's time to call him by his real name.
Sudah saatnya memanggilnya dengan nama aslinya.
To catch Qi Min,
Untuk menangkap Qi Min,
we need other leads.
Kita membutuhkan petunjuk lain.
Are there any more?
Apakah masih ada lagi?
All the leads are dead.
Semua prospeknya sudah mati.
It is strange.
Ini aneh.
We've surrounded them several times,
Kami telah mengepung mereka beberapa kali,
but they always seemed to be prepared.
tetapi mereka selalu tampak siap.
I suspect
Saya curiga
he has spies within the Command Office.
Dia memiliki mata-mata di dalam Kantor Komando.
It seems
Rasanya
someone is being used as a pawn
seseorang sedang dimanfaatkan sebagai pion
while thinking they are upholding justice.
padahal mereka mengira sedang menegakkan keadilan.
Your Lordship,
Yang Mulia,
what should we do next?
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Take Zhao Xun to see Sui Yuanqing.
Bawa Zhao Xun menemui Sui Yuanqing.
Inform him of Lord Changxin's wife's
Beritahukan padanya tentang istri Tuan Changxin.
death.
kematian.
Squad One, to the left.
Regu Satu, di sebelah kiri.
Squad Two, to the right.
Regu Dua, di sebelah kanan.
Spread out on both sides.
Tersebar di kedua sisi.
-Yes!
-Ya!
Check the grass and crevices.
Periksa rumput dan celah-celahnya.
Understood!
Dipahami!
Search everywhere.
Cari di mana-mana.
Leave no stone unturned.
Jangan sampai ada satu pun hal yang terlewatkan.
Go!
Pergi!
Check here.
Periksa di sini.
Nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
Over there.
Di sana.
Follow me!
Ikuti aku!
Master, it's the Xie Army.
Tuan, ini adalah Pasukan Xie.
Sui Yuanqing alone wasn't enough.
Sui Yuanqing saja tidak cukup.
It seems the Marquis of Wu'an
Sepertinya Marquis Wu'an
won't rest until he has my head.
Dia tidak akan tenang sampai dia mendapatkan kepalaku.
Any news on Her Ladyship?
Ada kabar terbaru tentang Yang Mulia?
Still no sign of her.
Dia masih belum terlihat.
Master.
Menguasai.
The Li family took so much from us,
Keluarga Li telah mengambil begitu banyak dari kami,
yet there's no sign of our contact.
Namun, tidak ada tanda-tanda kontak kita.
They let the Marquis of Wu'an corner us.
Mereka membiarkan Marquis Wu'an mengepung kami.
Have they turned on us?
Apakah mereka telah berbalik melawan kita?
If the Li family had turned on us,
Jika keluarga Li berkhianat kepada kami,
we would have been captured long ago.
Kita pasti sudah tertangkap sejak lama.
But though I heard they are grandfather and grandson,
Namun, meskipun saya mendengar mereka adalah kakek dan cucu,
Grand Tutor Li and Li Huai'an
Guru Besar Li dan Li Huai'an
are truly people on different paths.
Mereka benar-benar orang-orang yang menempuh jalan yang berbeda.
It's about time.
Sudah saatnya.
He should be here by now.
Seharusnya dia sudah berada di sini sekarang.
That is if he believed me.
Itu pun jika dia mempercayai saya.
Master.
Menguasai.
I'm very pleased
Saya sangat senang
to get your help, Grand Tutor Li.
untuk meminta bantuan Anda, Guru Besar Li.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
I don't want to hear it.
Aku tidak mau mendengarnya.
I just want to tell you
Aku hanya ingin memberitahumu
that anyone in this world can become the Prince Consort,
bahwa siapa pun di dunia ini bisa menjadi Pangeran Pendamping,
except for me, Xie Zheng.
kecuali aku, Xie Zheng.
I have already married into your family.
Saya sudah menikah dan menjadi anggota keluarga Anda.
I can only belong to Fan Changyu alone.
Aku hanya bisa menjadi milik Fan Changyu seorang.
I'll only love you
Aku hanya akan mencintaimu
in this lifetime.
dalam kehidupan ini.
Stop...
Berhenti...
Stop being so nice to me, will you?
Berhentilah bersikap terlalu baik padaku, ya?
The better you treat me,
Semakin baik kamu memperlakukanku,
the more uneasy I feel.
Semakin gelisah saya merasa.
Is it because of your origins?
Apakah itu karena asal-usulmu?
You know about it?
Kamu tahu tentang itu?
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
I read that letter.
Saya membaca surat itu.
I know he's your father.
Aku tahu dia ayahmu.
And I also know what you're afraid of.
Dan aku juga tahu apa yang kamu takutkan.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
But what I want to tell you is,
Tapi yang ingin saya sampaikan adalah,
I will keep investigating
Saya akan terus menyelidiki.
until I get to the bottom of it.
sampai saya menemukan akar permasalahannya.
I want to be with you
Aku ingin bersamamu
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
on this path.
di jalur ini.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
But Sui Yuanhuai is already dead.
Namun Sui Yuanhuai sudah meninggal.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
What if the truth
Bagaimana jika kebenarannya?
isn't what we think?
Bukankah ini seperti yang kita pikirkan?
This is the second thing
Ini adalah hal kedua.
I want to tell you.
Aku ingin memberitahumu.
I plan
Saya berencana
to release Sui Yuanqing.
untuk melepaskan Sui Yuanqing.
What?
Apa?
Leave us.
Tinggalkan kami.
Yes.
Ya.
Heir Apparent.
Putra Mahkota.
Zhao Xun?
Zhao Xun?
You traitor!
Dasar pengkhianat!
You betrayed Yuanhuai!
Anda mengkhianati Yuanhuai!
Heir Apparent.
Putra Mahkota.
It was Yuanhuai who betrayed you.
Yuanhuai-lah yang mengkhianatimu.
A traitor,
Seorang pengkhianat,
seeing that Yuanhuai has escaped,
Melihat Yuanhuai telah melarikan diri,
wants to extract a confession for the Marquis of Wu'an,
ingin mendapatkan pengakuan dari Marquis Wu'an,
and drive a wedge between us brothers.
dan menciptakan keretakan di antara kami bersaudara.
Save your breath.
Jangan buang-buang napasmu.
Even if I can't kill you today,
Sekalipun aku tidak bisa membunuhmu hari ini,
Yuanhuai will avenge me sooner or later.
Yuanhuai akan membalaskan dendamku cepat atau lambat.
And who will avenge
Dan siapa yang akan membalas dendam?
Lord Changxin's wife's death?
Kematian istri Lord Changxin?
Mother is dead?
Ibu sudah meninggal?
Marquis of Wu'an!
Marquis dari Wu'an!
What kind of hero are you,
Kamu termasuk pahlawan jenis apa?
laying hands on a woman?
menyentuh seorang wanita?
It wasn't the Marquis of Wu'an who killed her.
Bukan Marquis Wu'an yang membunuhnya.
It was Sui Yuanhuai.
Itu adalah Sui Yuanhuai.
No.
TIDAK.
Or rather, it was Qi Min.
Atau lebih tepatnya, itu adalah Qi Min.
Who?
Siapa?
The dear brother
Saudara tersayang
by your side all these years
di sisimu selama bertahun-tahun ini
is not Sui Yuanhuai,
Ini bukan Sui Yuanhuai.
but Qi Min.
tapi Qi Min.
He is the former Imperial Grandson of the Eastern Palace, whom Lord Changxin helped harm.
Dia adalah mantan Cucu Kekaisaran dari Istana Timur, yang dibantu oleh Lord Changxin untuk dicelakai.
The real Sui Yuanhuai
Sui Yuanhuai yang asli
died in the fire at the Eastern Palace
tewas dalam kebakaran di Istana Timur
17 years ago.
17 tahun yang lalu.
No...
TIDAK...
Impossible...
Mustahil...
You just want to use me
Kamu hanya ingin memanfaatkan aku
to deal with my brother.
untuk berurusan dengan saudara laki-laki saya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Wake up.
Bangun.
Qi Min killed the Princess Consort
Qi Min membunuh Putri Selir.
to fake his death and escape.
untuk memalsukan kematiannya dan melarikan diri.
He has now resumed his identity as the Imperial Grandson.
Dia kini telah kembali menyandang identitasnya sebagai Cucu Kekaisaran.
He is Qi Min, who destroyed Lord Changxin's Mansion.
Dia adalah Qi Min, yang menghancurkan Istana Tuan Changxin.
No...
TIDAK...
That's not true...
Itu tidak benar...
That's not true.
Itu tidak benar.
Aren't you my brother's lackey?
Bukankah kau antek saudaraku?
Why are you telling me this?
Mengapa kamu memberitahuku ini?
That's right.
Itu benar.
I used to follow Qi Min.
Dulu saya mengikuti Qi Min.
But that was for the legitimacy of the previous dynasty.
Namun itu demi legitimasi dinasti sebelumnya.
He is cruel by nature,
Dia pada dasarnya kejam,
and unfit to inherit the throne.
dan tidak layak mewarisi takhta.
That is why I had no choice
Itulah mengapa saya tidak punya pilihan.
but to defect to the Marquis of Wu'an.
tetapi membelot ke Marquis Wu'an.
Sui Yuanhuai!
Sui Yuanhuai!
No...
TIDAK...
Qi Min...
Qi Min...
I will tear you to pieces
Aku akan mencabik-cabikmu hingga berkeping-keping
and avenge my father and mother!
dan membalaskan dendam atas kematian ayah dan ibuku!
Your Highness.
Yang Mulia.
I can let you go.
Aku bisa membiarkanmu pergi.
Let me go?
Biarkan aku pergi?
Why?
Mengapa?
My mother, Lady Lan,
Ibuku, Lady Lan,
raised Qi Min for years,
membesarkan Qi Min selama bertahun-tahun,
yet she died at his hands.
Namun, dia meninggal di tangan pria itu.
I only hate that I am powerless.
Yang kubenci hanyalah ketidakberdayaanku.
If you can get rid of Qi Min,
Jika Anda bisa menyingkirkan Qi Min,
we will both be avenged.
Kita berdua akan membalas dendam.
Although you are just a lackey,
Meskipun kamu hanyalah seorang bawahan,
as long as you let me go,
asalkan kau mengizinkanku pergi,
I will grant your wish.
Aku akan mengabulkan permintaanmu.
Your Highness, this way.
Yang Mulia, silakan lewat sini.
Can he really find Qi Min?
Bisakah dia benar-benar menemukan Qi Min?
They've been brothers for so many years.
Mereka sudah bersaudara selama bertahun-tahun.
He'll have a way.
Dia pasti akan menemukan caranya.
[19th day of the 7th month, in the 17th year of Zhengping]
[Tanggal 19 bulan ke-7 tahun ke-17 pemerintahan Zhengping]
Sui Yuanqing escaped from prison.
Sui Yuanqing melarikan diri dari penjara.
What?
Apa?
Deliver this to the courier officer immediately.
Serahkan ini kepada petugas kurir segera.
Send it to the Capital at once.
Kirimkan segera ke Ibu Kota.
It must be delivered!
Harus dikirim!
Yes, Sir.
Baik, Pak.
[The Government Office]
[Kantor Pemerintah]